# 原级比较的结构
做比较时，有“我比你厉害”“我比你高”“我比你聪明”等表达优势的比较级，也有“你最厉害”“你最高”“你最聪明”等表达最好的最高级。但是，还有“像你一样厉害”“像你一样高”“像你一样聪明”的同等比较。

这种“没有优劣，两种比较对象一样的状态”就叫做原级比较。

原级比较用“as...as.…”意思是“和.......一样，像......一样”，as和as之间也要用形容词或副词。

来看一下***例句***。
She is as tall as he.她和他一样高。

My mother is as old as my father.我妈妈和我爸爸年龄一样大。

She is as pretty as her sister.她和她姐姐一样漂亮。

像这样，在as和as之间加上形容词或副词的原级，就是原级比较。**as和as之间不能加动词或名词**。
① Jane is as beautiful as Mary. (√) → 在as和as之间加形容词
② Jane is as beauty as Mary. (×) → 在as和as之间加名词
③ Jane is as more beautiful as Mary. (×) →在as和as之间加比较级


==日常生活中as A as B常用来表达比喻。==

as soon as possible尽可能快地

as busy as a bee像蜜蜂一样忙，非常忙的

as cunning as a fox像狐狸─样狡猾，非常狡猾的

as brave as a lion像狮子一样勇敢，非常勇敢的

as white as snow像雪一样白，非常白的

as sweet as honey 像蜂蜜一样甜的，非常甜的


## 原级否定的意义
记住，在原级前加上not就变成了比较级的意思。

**在原级前加上not**，就变成了“不像……一样”的意思。

This is not as long as that.
= That is longer than this.

Jack is not as smart as Nick.
= Nick is smartert han Jack.

记住，在原级前加上not就变成了比较级的意思。


# the same & the same as
想强调“相同，完全一样”该怎么表达呢?

## (1) the same
**在表示“相同”的same前加上定冠词the就变成了“完全一样”的意思。**

The suitcases are all the same size.那些旅行包都一样大。

Love is being tuned into the same wavelength.爱情就是两人调到一样的波长。

## (2) the same as...
**the same后加上as，就表示“和.....一样”。**

The rest is the same as above.剩下的和上面的一样。

My conclusion is the same as yours / yourconclusion.我的结论和你的一样。

The profits in 2010 were thesameasthose in 2009. 2010年的利润率和2009年的一样。


## (3) the same as+从句
the same as后也可以接从句。

You look the same as you did 10 yearsago.你看起来和10年前一样。

I think the same as you do about this.关于这件事，我和你的想法一样。

I bought the same computer as you did /bought.我也买了一台和你一样的电脑。

This is the same watch as l lost.这块手表和我丢的一样。
→在这个句子中，如果用宾格关系代词that代替as，则为:
This is the same watch that l lost.这块手表正是我丢的那块。
不是同一款的手表，而是说就是丢的那块手表。



# 3.比较数值时使用的..times + as+形容词+as...
生活中我们经常会用到两倍、三倍等倍数的表达。这时就要用到as...as。

在as...as前加上times，就表示“....的几倍”的意思。

This box is four times as big as that one.这个箱子是那个的四倍大。

European unemployment rates are two or three times as high as those in the US.欧洲的失业率是美国的两倍或三倍。

表示两倍时可以用two times,也可以用twice。
This river is twotimesas long as that river.这条河的长度是那条的两倍。
= This river is twice as long as that river.