生活中我们经常会用到“在几点”“在哪天”“在哪年”等表达。
# in & at & on
## in（在……）
In 2002    在2002年
In May    在5月
In summer   在夏天 

前面学过表示地点的介词，in表示较广阔的地点，at表示较狭窄的地点。同样的，表示时间的介词in用于表示比较长的时间，即年、月、季节等。

## at （在……）
at 8 o’clock   在8点
at noon   在中午

at用于表示较短的瞬间或时间点。

## on（在……）
on Sunday 在周日
on Christmas 在圣诞节
on May 1st 在5月1日

on有“sticker”的意思，所以on用于表示特定的日期、星期或节目。

下面用in, on, at表达自己的生日。
in 1992
on Dec.29th
at 2:30 pm

**年用in，特定的日期用on，时间用at。**

① I always get up **at** 7 o’clock.
② I met her **on** my birthday.
③ My birthday is **in** December.


# in & within
① He will come back within 10 days.
② He will come back in 10 days.

第一个句子的意思是“他10天内会回来。”也就是说可能明天回来，也可能后天回来，还可能第9天回来，总之就是在10天内回来。
第二个句子中的in有“在……内”的意思，好像是10天内会回来的意思，实际上不是的。**in与表示时间的名词放在一起时，表示“*在……后*”或“*在……左右*”的意思**。所以这句话的意思是“**他10天后会回来**”。

”in和within与表示时间的名词放在一起时，·表示“**在……之内**”，·表示“**经过……（时间）**”。

① Let’s meet in the library in 10 minutes. 10分钟后在图书馆见！
Let’s meet in the library within 10 minutes. 10分钟内在图书馆见！

② I’ll be there in 10 minutes. 我10分钟后到。
I’ll be there within 10 minutes. 我10分钟内到。

#  before & after
**before表示“在……之前”，after表示“在……之后”。**

① I washed my hand before dinner. 我在吃饭前洗手。

② I play basketball after school. 我放学后打篮球。

即使是相同的介词，根据上下文也会有不同的意思，所以要经常练习英语，这样就会熟悉各种介词的用法了。

# 4 . until & by
**`until`和`by`都有“到……为止”的意思**，如果不认真区分，很容易混淆。

`until`用于**表示动作或状态的持续**。有“一直到……为止”的意思。

① She waited for you until five o'clock.她等你等到了5点。
② You must not go until I come back. 直到我回来为止，你不能走。
③ He ran on and on until he was completely tired out.他一直跑到了筋疲力尽。

**`by`也表示“到……”的意思，但含有“时间终止”的意思。**

Can you repair my computer by Thursday?

这句话的意思是“到星期四为止能修好我的电脑吗？”是指**到星期四必须修好电脑的意思**，动作或状态不持续，而是到某个时间结束、完成，所以用by。

I will be here by five o’clock. 5点我会回来。

I usually finish work by six o’clock. 我一般6点完成工作。

两个例句都是表示时间的终止，所以用by。

>**`until`有“持续”的意思，而`by`有“完成”的意思。**

# for & during
**`for`和`during`都是“在……期间”的意思**，但是在用法和意思上有明显的区别。
① I lived in L.A. forfiveyears. 我在洛杉矶生活5年了。
② We played soccer forfourhours. 我们踢了4个小时足球。
③ We watched TV forthreehours last night. 我们昨晚看了3个小时电视。

**`for`表示“多长时间”的意思，`during`表示“在某段期间内”的意思**。因此，*`during`后通常接表示时间段的名词*。

① I fell asleep during the movie. 我在电影放映期间睡着了。
② We’re going to Vietnam during our vacation. 我们打算放假时去越南。

for和during都表示“在……期间”的意思，for后通常接表示具体时间数字的名词，在during后通常接表示时间段的名词。
during two hours (×) → for two hours (√)
for the movie (×) → during the movie (√)
（for the movie是“为了电影”的意思。）